# Анализируем данные для агентства недвижимости 
### Агентству нужен готовый анализ объявлений о продаже жилой недвижимости в Санкт-Петербурге и Ленинградской области, чтобы найти самые перспективные сегменты недвижимости.
`В файлах представлен код на языке SQL в DBeaver, в Microsoft Word аналитическая записка и в Текстовом документе ссылка на Yandex DataLens с дашбордом.`  
Задачи проекта:

* Определить наиболее привлекательные сегменты недвижимости Санкт-Петербурга и городов Ленинградской области,  
   чтобы создать эффективную бизнес-стратегию на рынке недвижимости  
* Понять сезонные тенденции на рынке Санкт-Петербурга и городов Ленинградской области,  
 чтобы знать периоды с повышенной активностью продавцов и покупателей недвижимости в регионе  

Так появится бизнес-стратегия, где будет выбран сегмент недвижимости с высоким спросом и подходящий сезон для публикации объявлений. 

В данной работе были использованы: СТЕ, JOIN, Агрегатные функции и др.

Так же создан дашборд в Yandex DataLens. Дашборд построен на тех же данных, что и остальные части проекта.

### Вывод проекта:   
Анализ рынка недвижимости Санкт-Петербурга и Ленинградской области показывает, что популярны объявления с длительным сроком активности. В Санкт-Петербурге этот сегмент больше, чем в области. Пик активности приходится на ноябрь. Цены на жильё максимальны в феврале и ноябре. В Ленинградской области активны Мурино и Кудрово с быстрой продажей недвижимости.  
Рекомендуется сосредоточить маркетинг в Санкт-Петербурге на ноябрь — декабрь, а в области — на Мурино и Кудрово, особенно после отпуска и перед Новым годом.




